UN PRINCE À NEW YORK 2
Bonjour mère, bonjour père.
Bonjour, Tinashe.
Bonjour, Omma.
Bonjour mère, bonjour père.
Et bon anniversaire.
Oui, Meeka.
C'est notre anniversaire.
Aujourd'hui, nous fêtons 30 ans
de prospérité au Zamunda,
30 ans au service de notre grande nation,
et 30 ans de restauration rapide.
UN MILLION DE REPAS SERVIS
Nous vous accueillons tous
chez McDowell, Zamunda.
30e ANNIVERSAIRE
PRINCE AKEEM ET PRINCESSE LISA
Le menu McDowell est différent
de celui de McDonald.
Ils ont des œufs McMuffins,
et nous, des œufs McStuffins.
Nous fêtons également l'arrivée
du nouveau burger Super Big Mick.
Il fait partie de la campagne
de ma charmante petite-fille
pour réduire...
Quoi, déjà ?
Le bilan carbone.
Et sans sous-produits animaux.
Juste de l'herbe à l'ancienne.
Sans viande ?
Sans viande.
Au bon goût de feuille.
Délicieux.
Ce sera encore meilleur avec un...
Pepsi.
Pepsi, la boisson officielle
de McDowell, Zamunda.
Tu as l'air fatigué, père.
Il a besoin d'une sieste.
Je suis l'héritier du trône du Zamunda.
Je vaincrai mes deux filles.
Trois.
Les filles !
Regardez ça, le prince Akeem
dans son élément,
rampant, à la merci des femmes de sa vie.
Semmi, tu pourrais te confronter à elles,
leur montrer des figures.
Vous êtes leur meilleur prof, Majesté.
Ce sont elles qui m'enseignent le langage
du monde moderne.
Par exemple, mon habit est "canon".
Oh, mon Dieu, père. C'est déjà ringard.
Vraiment ?
Ça me plaisait bien.
Votre père vous demande.
Pour une affaire urgente.
Dis-moi, Semmi. Cette affaire,
concerne-t-elle mon mariage
avec un prétendant au trône ?
Je lui parlerai seul.
Comment va-t-il ?
Il a déjà ordonné trois fois
mon exécution.
Alors, c'est qu'il va mieux.
Prince Akeem !
Des soldats arrivent !
Je n'ai pu les arrêter.
Voici le chef suprême de Voiziland !
Conquérant des nations et des cœurs !
Luttant contre les lions !
Dompteur d'éléphants !
L'inspiration de Mufasa...
L'homme le mieux monté d'Afrique !
Le général Izzi !
Prince Akeem.
Regardez-vous.
Mes condoléances pour votre père,
le roi.
Merci pour cette marque de respect,
mais vous le savez, il vit encore.
À peine.
Et jusqu'à quand ?
Pourquoi êtes-vous venu ?
Il y a trente ans,
vous avez rejeté ma sœur.
Nous y voilà.
Et regardez-la.
Imani, c'est toujours un plaisir.
Si vous l'aviez épousée,
nos pays seraient unis,
des décennies de souffrance
nous auraient été épargnées.
Général, au fil des ans,
nous avons souvent aidé Voiziland.
Rien ne me plairait plus
que d'aider votre pays
à résorber la pauvreté.
Mais le Zamunda n'en a pas les moyens.
Je ne viens pas pour l'argent.
Mais pour le sang.
Pas le sang par homicide.
Le sang par alliance.
Le mariage.
Votre fille a réfléchi
à la demande de mon fils ?
Salut, Prince-o.
Mon pote.
Ouais !
Oui.
Lui et Meeka, ça n'arrivera jamais.
Jamais.
Voici Bopoto, ma fille.
Votre fils pourrait être...
Mais vous n'en avez pas.
La honte doit être insupportable.
Pour un homme,
pour un roi,
pas d'héritier au membre viril ?
Merci pour votre visite, général.
Votre présence me rappelle
tous les jurons préférés de mon père.
Vous traiter de raclure de bidet
le met en joie.
Je vous conseille
de réfléchir à mon offre.
Mieux vaut être liés par le sang
dans le mariage
que divisés dans une guerre sanglante.
Mon heure est venue, mon fils.
Suis mes conseils avant que je ne parte.
Ne nous quittez pas, Majesté.
Le pays a besoin de vous.
Ferme-la, Semmi.
Tu n'as plus à me cirer les pompes.
Je serai bientôt mort.
Pourquoi n'est-ce pas toi, Semmi ?
Sa vie a trop peu de valeur.
Sa mort me ferait sourire.
Baba !
Le trône doit revenir à un héritier mâle.
Oui, père.
Un héritier mâle.
Je m'excuse pour la honte et la déception
que vous a causé
la constitution génétique
de ma progéniture.
Il semble que l'on se soit trompé
sur ta capacité
à engendrer un mâle.
Je l'ai vu dans une vision.
Vous avez un fils.
C'est vrai.
Tu as un fils, Akeem.
Un bâtard.
C'est impossible.
La seule avec qui j'aie couché est Lisa.
Père,
je n'ai pas dispersé ma semence.
Semmi !
Raconte tout à Akeem.
Vous vous souvenez, dans le Queens,
tous les soirs,
vous cherchiez la femme idéale ?
Oui, et alors ?
Moi aussi,
comment dire ça ?
Je cherchais le vagin parfait.
Ou n'importe lequel.
On a exploré le moindre recoin
de cette ville répugnante,
sans trouver la femme de vos rêves.
Je m'appelle Peaches, je suis la meilleure
Tous les DJ craquent sur mes seins
Je t'ai regardé toute la soirée,
j'ai envie de te déchirer.
Ton ami aussi.
Je vais danser.
J'en ai eu assez et j'ai compris,
que si je voulais semer mes graines
sur le sol américain,
je devrais trouver une femme
pour vous occuper.
Rassurez-vous,
je n'ai jamais dévoilé votre identité.
Un prince ?
Oui, un prince.
Mais il doit ignorer que vous le savez.
On est des Africains infiltrés.
Infiltrés. C'est bon, chéri.
Inutile de mentir pour tirer un coup.
Je vais m'occuper de ton pote.
Je vais vomir en vitesse,
et après, on pourra faire la fête.
J'aurais dû y réfléchir à deux fois.
Pour ma défense,
je ne voyais plus mes baigneuses
depuis des semaines.
Mais à l'époque, ça semblait un bon plan.
J'espère que t'aime
la tarte à la citrouille.
Tu vas en avoir une grosse tranche.
Ça ne s'est pas passé comme ça.
J'ai bien rencontré une femme dépravée.
Mais il n'y a pas eu d'accouplement.
J'ai fumé l'herbe cérémonielle.
Petit prince.
Je me souviens,
un sanglier a soudain surgi.
Il a sauté sur mes genoux.
Et il m'a percuté.
Il me percutait encore et encore.
Et une odeur...
Qu'est-ce que tu m'as fait ?
- Allez, fils. Tue-le.
- Tuez-le !
- J'ai donc un fils ?
- Un bâtard.
Pourquoi me l'avoir caché
toutes ces années ?
J'espérais que tu concevrais
un fils par une voie légitime.
L'artiste royal a fait un dessin
de ma vision.
Voici votre bâtard.
Écoutez, prince Akeem. Le général Izzi
verra dans la mort de notre grand roi
l'occasion de s'attaquer au faible.
Le faible ?
Je suis le faible ?
Je t'ai trop gâté, mon fils.
Tu n'es pas coriace comme moi.
Tu te feras assassiner.
Sous huit jours.
Un mois au max.
Prince Akeem,
suivez l'oiseau-tonnerre.
Il vous mènera à votre fils.
L'oiseau-tonnerre ?
C'est de la folie.
Si ma famille l'apprend...
Tu seras en sécurité.
Notre peuple aussi.
C'est le seul moyen.
Tu dois...
Doucement, père.
La fin est proche.
Mes funérailles
doivent être spectaculaires.
Oui, père.
Faisons-les maintenant,
tant que je vis encore.
Ce sera sublime.
Au commencement, l'univers fut créé.
Les étoiles, les planètes
et les objets visibles de l'univers
virent le jour dans un seul but,
préparer la venue
de la plus grandiose des créations.
La naissance...
de Jaffe Joffer.
Mais aujourd'hui,
nous sommes réunis brièvement
pour honorer
le roi qui a marqué le monde
de son empreinte.
Zamundais,
je vous offre...
En Vogue.
Ouais
Quel roi
Quel sacré bon roi
Je le répète
Quel roi
Quel sacré bon roi
Et maintenant, Salt-N-Pepa.
Mon roi, cool comme Barack
Avec une voix plus grave
Corps de Michael B., visage de Denzel
Il bouge comme Hov
Il a sa tête sur les billets
Il excelle en tout
Et il règne sur un pays
Il est sexy
Chaque fois que je le vois
Un amant et un leader
Aucun roi n'est comme lui
Il est toujours chic
Mais même en jean
C'est un modèle envoyé par Dieu
Le roi de mes rêves
Quel roi
Quel sacré bon roi
Si bon
Quel roi
Quel sacré bon roi
Après le décès de ce grand roi,
le monde a changé à jamais.
Lorsqu'il est mort,
plus personne n'a souri.
Les vacances furent annulées,
ignorées.
Il s'en va
Plus de sexe, non plus.
Notre grand roi était parti pour toujours.
Oui, il part
Gladys Knight.
Il s'en va
Il part
Par le train de minuit du Zamunda
Le train de minuit
Il part...
Mon fils ?
Oui, père.
Il dit qu'il monte
En haut
Vers le grand...
Fais ce que j'ai dit.
...Sahara du ciel
Je vais mourir.
Allons, père. Tout va...
Ne nous quittez pas
Envoyez-nous à votre place
Par le train de minuit
Du Zamunda
Père ?
Par le train de minuit
Du Zamunda
Le seul espoir de cette nation
Notre prochain roi
Est un fils incapable d'avoir un fils
À quoi bon ?
Ça ne sert à rien
Triste, triste, triste
J'ai perdu le pilier de ma vie.
Les guerriers du Voiziland
vont m'assassiner,
et j'ai un fils
à l'autre bout de la planète.
Reprenez courage.
Vous êtes roi.
Faites comme votre père.
Hurlez, jetez des trucs sur moi.
Ça vous réjouira.
Prépare le jet royal.
On retourne en Amérique.
Pas question, Votre Majesté.
Je trouverai ce bâtard du Queens,
je regarderai ses yeux.
Si j'y vois la force de nos aïeux,
je saurai qu'il est de moi,
et il devra venir au Zamunda
pour s'initier à son rôle.
Héritier du trône du Zamunda,
né en Amérique,
terre d'opportunités.
À quoi peut-il ressembler,
ce bâtard ?
Si le sang de Joffer
coule dans ses veines,
il est destiné à la grandeur.
Tu veux paraître respectable ?
Employable.
Tu fais pas le poids à côté
de ces clones de Mitt Romney.
J'ai une expérience de vendeur.
Au fait, les St John jouent au Garden.
Prends ces billets
et vends-les à la sauvette.
Je fais plus ça. Impossible.
Ces combines, c'est fini.
Je veux un truc solide. J'ai 30 ans.
- Depuis quand ?
- Aujourd'hui !
Aujourd'hui.
C'est mon anniversaire,
et t'as oublié.
Écoute-moi, jeune Jedi.
Apprends à te détendre.
Je suis ton oncle.
Reste sur le terrain avec moi, ok ?
L. Junson.
Parle pas comme un blanc.
Présent.
Je m'y connais en smartphones.
Et en technologie, d'accord ?
Je connais les tendances émergentes.
Et je vais vous dire,
je ne vous lâcherai jamais.
Très intéressant.
Donnez-moi ma chance, M. Duke.
Mon père est M. Duke.
Et mon grand-père et mon grand-oncle,
qui ont créé Duke & Duke.
Appelez-moi Calvin.
Bien. Je vous appelle Calvin.
J'ai vu ici, sous "études", que...
Vous n'avez aucun diplôme universitaire ?
Il me manquait trois crédits
pour l'obtenir,
ma mère a été licenciée,
j'ai dû bosser
pour l'aider à payer le loyer.
- Elle est toxicomane ou...
- Quoi ?
- Des problèmes de jeu...
- Non.
Il y a un père ou...
Pas de père.
Je suis allé en pensionnat.
Certains mois,
je ne voyais pas mes parents,
sauf aux vacances, et c'est dur.
J'ai lu des études affirmant
que l'absence
d'un mâle dominant à la maison
était préjudiciable à un enfant.
Ils disent ça ?
Ils disent ça.
- Qui ?
- Des scientifiques.
- Bill Nye a fait...
- Celui de la télé ?
Neil deGrasse Tyson.
Pensez-vous que l'absence
d'un modèle masculin
puisse vous désavantager ?
Pas plus qu'avoir un père
qui vous a donné ce poste sur un plateau.
Donné ?
On ne m'a rien donné.
Papa n'a pas financé un bâtiment
pour vous faire entrer à la fac ?
Non. Oui.
Il y avait une petite bibliothèque
hors du campus.
Papa ne vous a pas mis
dans un centre de désintox
pour couvrir une addiction à la coke ?
À l'oxycodone, et ma mère m'y a mis.
Allez vous faire voir.
Vous m'avez jugé dès que je suis entré,
ça craint, car je suis motivé.
J'ai hâte qu'ils voient
vos photos de blackface
de la fête au bureau.
C'était Will Smith, dans Aladdin !
Bon vent.
Son visage était bleu...
LA MAISON DU VRAI BIG MAC
Le Queens a beaucoup changé.
Mais pas complètement.
Floyd "Money" Mayweather est nul.
Il a mis le Philippin KO.
Pockeequando, Packemando,
je sais plus son nom,
mais il l'a battu, Clarence.
Et il a battu ce mashugana,
Conor McGregor, l'Irlandais...
Il l'a fait pour les noirs.
Dans ce climat politique,
un blanc peut pas battre un noir.
Il y aurait une émeute.
Je préférerais pas.
Je veux une télé à écran plat.
Nom d'un chien. Regardez qui est là.
C'est Kunta Kinte et Ebola.
- Famine et Blood Diamond
- Nelson Mandela et Winnie.
Les bébés affamés pleins de mouches.
- Hé, assez !
Tu dépasses les bornes.
On rit pas des bébés affamés.
- Vire de mon fauteuil.
- Politiquement incorrect
- Ça mérite le fouet.
- Vas-y.
Paie-moi avec plus de respect.
Achète une tondeuse
et coupe tes cheveux toi-même.
Je lui ferais bien la tête au carré.
Ravi de vous voir.
Le quartier a l'air florissant.
C'est la gentrification.
Quand les noirs étaient là, y avait rien.
Les blancs ont rappliqué,
il y a des cafés,
des parcs à chiens,
et ma baraque sur Foch Bd
vaut 10 millions de dollars.
Elle vaut pas 10 millions.
Maintenant, elle vaut 10 millions,
je vendrai, je m'achèterai une Tesla.
L'Amérique a changé.
Votre président noir
a enfin uni ce grand pays.
Mais c'est l'enfer, maintenant.
On va tous mourir, Dieu sait comment.
À cause des nazis.
Ils sont revenus, mais ils s'habillent
comme des geeks
et veulent tuer les gens.
Tout le monde peut être un nazi.
Vous avez remarqué, prince ?
Akeem est aujourd'hui roi.
Saperlipopette !
Vous êtes père ?
Moi, oui.
J'ai une petite-fille
qui était mon petit-fils.
On peut transformer un pénis en vagin.
La science.
Ils pourraient réparer
les longs tétés des Africaines.
Aujourd'hui, si tu tripotes un nichon,
tu te fais virer !
Désolé que vous ne puissiez plus
toucher une femme quand vous voulez.
J'en ai profité étant jeune.
Que faites-vous là, Idiot Amin ?
J'ai un but précis.
J'ai découvert
que j'avais un fils bâtard ici,
conçu durant ma première visite.
Le bras long du tribunal de la famille
les ramène toujours.
Sa pension s'élève à combien ?
Le roi n'en paie pas.
Aucune pension en 30 ans,
et vous revenez ?
Vous êtes idiot !
Mon fils est resté trop longtemps
sans père.
Je l'ai vu !
Il est toujours devant le Garden.
Il vend des billets au Madison Square.
La fac de St John joue, il doit y être.
Leur mascotte est une dinde.
Mais non.
Un oiseau-tonnerre.
"Suivez l'oiseau-tonnerre."
Hé ! J'en ai cinq !
J'en ai cinq !
Cinq billets
pour le match des Middle Tennessee !
- Non.
- Allez.
Quoi de mieux que payer
pour voir des sportifs non payés ?
Semmi, regarde !
C'est mon fils potentiel !
Akeem ! Vous êtes roi du Zamunda.
Votre noble visage est connu mondialement.
Vous ne pouvez errer dans la rue
comme avant.
Allez, pour le Middle Tennessee.
Ils ont un joueur de 2,26 m.
Ses genoux tiennent encore.
Salut.
Des billets ?
Non, merci.
Je suis le roi Akeem Joffer,
roi du Zamunda.
Je crois que tu es...
Quel est ton nom ?
LaVelle.
LaVelle Junson.
LaVelle Junson...
est le futur roi du Zamunda,
l'aîné de mes enfants,
mon fils unique.
Oui, mon fils.
Tu mets les bougies ?
Il m'en faut 31.
Y en a que dix dans le sachet.
Comment ça ? Pourquoi seulement dix ?
J'avais plus d'argent
pour en acheter un autre.
C'est la fête de ton neveu !
Essaie d'en trouver 31.
Coupe-les en deux.
Ça fait que 20.
Cousin!
Bon anniversaire !
Oh, mon Dieu !
Mon Africain !
Je t'avais dit qu'il reviendrait.
Pourquoi tu m'as pas prévenue ?
J'aurais nettoyé.
Tu le connais ?
Et comment !
Je le connais intimement.
Je le connais à fond.
Content de vous revoir...
Mary.
- Comme la Vierge.
- Oui, chéri.
- La Vierge ?
- Pas notre Mary.
C'est vrai.
Vous faisiez un jeu de rôle.
Il était soi-disant prince,
un truc comme ça ?
Il n'est plus prince.
Il est notre roi.
Il est roi, maintenant.
- Un roi ?
- D'accord.
Vous avez toujours ce joli sceptre ?
Parle pas de ça
le jour de mon anniversaire !
Mary.
C'est vrai que c'est mon père ?
Ton père !
Oui. Peut-être bien.
J'étais une traînée, d'accord ?
Je tapinais.
- C'est vrai.
- Pas pour du fric. Dommage.
En robe pas chère.
- C'était gratos.
- Mary ?
Je suis là pour mon fils,
qui sera l'héritier légitime du trône.
Zamondo, Wakanda, Connecticut,
je sais pas où c'est.
Exactement.
Je veille sur lui depuis qu'il est né.
S'il vous plaît.
C'est son droit légitime.
Je lui offre une meilleure vie.
Non ! Écoutez,
je sais pas qui vous croyez être,
mais voilà qui je suis.
Je suis LaVelle Junson, vu ?
J'ai pas besoin d'aide.
Une minute.
- Attends.
- Pardon.
- Continuez.
- Oh, mon Dieu.
ZAMUNDA
1 KILO - OR FIN
C'est de l'or.
Et du liquide.
Hé,
finalement,
qui suis-je pour refuser un trône ?
Maman, fais tes valises.
Amen. J'aurai ma hutte
et un shaman privé ?
On emmène seulement LaVelle au Zamunda.
Pas question. Je prendrai pas l'avion
jusqu'en Afrique sans ma mère, vu ?
Elle vient.
- Accordé.
Accordé.
Je fais les valises.
Mary, tu vas partir ?
Ma PlayStation ne va nulle part.
Et tes affaires ?
Trop nulles. Prenez-les.
Préviens le général Izzi
que j'ai trouvé mon fils.
Oui, Votre Majesté.
On est prêts.
La limousine vous attend en bas.
- Une limo ?
J'ai jamais essayé.
Ça va? Ils sont mignons!
Lisa comprendra ?
Qu'y a-t-il à comprendre ?
Tu m'as menti !
Pas exactement.
Semmi t'a influencé.
Je ne cherche pas d'excuse,
mais c'est vrai,
Semmi n'y est pas étranger.
J'aurais dû être au courant.
J'étais perdu.
J'ai fait ce qui me semblait juste.
Pour notre famille ou le Zamunda ?
D'accord,
tu as un fils illégitime.
Tous les rois en ont.
C'est vrai.
Et on ne se connaissait pas.
Exactement.
Je ne t'ai pas trompée.
C'est arrivé avant.
Tu n'as pas été mon premier amant.
Oui... Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Donc, tu n'as rien fait
de vraiment répréhensible.
C'était une erreur
que tout homme peut faire
si son meilleur ami le présente
à une femme qui le drogue et le viole.
Mais que disais-tu
au sujet des autres amants...
Dorénavant,
sois honnête avec moi.
Plus de surprises.
Promis.
Plus de surprises, chérie.
Je ne te ferai plus jamais de surprises.
Quoi ?
Quel hall d'entrée !
Je fais des photos pour Instagram.
La dernière surprise.
Salut, ça roule ?
Salut!
Je vous embrasse.
Salut, reine !
Pardon d'avoir couché avec votre mari.
Tout va bien.
Que se passe-t-il ?
Les enfants.
J'aimerais vous présenter votre frère.
LaVelle, princesse Tinashe.
Tinashe, ton frère bâtard venu d'Amérique.
Princesse Omma,
ton frère bâtard venu d'Amérique.
Ma fille aînée, princesse Meeka.
Meeka, voici ton...
Frère bâtard. Elles savent.
Elles ont pigé. Comment ça va ?
Je m'appelle Mary. Ça roule ?
Appelez-moi votre seconde mère.
Vous n'y êtes pas obligées.
Mais vous devriez,
car c'est ce que je suis.
Regardez-nous.
Une grande famille zamundo-américaine
aristocrate recomposée.
Comme les Kardashian.
IZZI, C'EST LE PROGRÈS
C'était l'histoire du lapin et de l'ours.
On a bien travaillé, les enfants.
Allez jouer.
Avec vos grenades, kalashnikovs,
C-4, et attention au gaz sarin, OK ?
C'est dangereux.
Général Izzi.
On nous a informés
que le roi Akeem était rentré d'Amérique
avec un fils.
Un fils ?
Un fils.
J'ai la dalle,
je pourrais manger le cul d'un zèbre.
Bon, LaVelle,
que faisiez-vous avant de devenir prince ?
Des trucs par-ci, par-là, vous voyez ?
Les petits boulots qui se présentaient.
- Vous voyez ?
- Je vais te dire un truc.
Tu es prince, maintenant. Vu ?
Un jour, tout ça sera à toi.
Cette longue table, cette victuaille,
tout le royaume.
J'ai toujours cru que Meeka
deviendrait reine.
Une femme ne peut régner.
C'est la loi.
Alors, ce sera lui ?
Ça m'a coupé l'appétit.
Donc...
quelqu'un peut me dire
pourquoi cette purée est noire ?
C'est du caviar.
Du "ca" quoi ?
Du caviar, maman.
C'est le nom d'un cousin.
Tu es dans la bonne chambre ?
Lisa, arrête,
c'est difficile pour moi aussi.
Meeka est si choquée.
Tu n'as jamais songé
que Meeka ait pu rêver de te succéder ?
Elle s'y est entraînée toute sa vie.
Ce fils n'aurait pas été
mon premier choix,
mais que puis-je faire ?
C'est l'aîné.
Mon fils unique.
Tu connais la loi.
Ce n'est pas toi qui parles.
C'est ton père.
Bonne nuit.
Lisa, je me demandais,
je reviens d'un voyage épuisant,
et j'ai pensé que peut-être,
si tu es d'humeur...
C'était déplacé de ma part
de proposer une telle chose.
Bonne nuit, chérie.
Fais de beaux rêves.
Ça craint.
Bonjour.
Bonjour, Zamunda !
Ouais !
Bonjour, mon prince.
"Mon prince" ? J'aime ça.
Préparons-nous votre bain ?
Un bain ?
Avec vous trois ?
Tout nu ?
D'accord.
Je reviens.
Maman !
Euh, écoute.
Je flippe.
Des filles me proposent
de prendre un bain.
D'abord, calme-toi, d'accord ?
On est dans un autre pays,
ils ont d'autres traditions,
d'autres façons de faire.
Adapte-toi.
C'est un truc princier.
- Elles te lavent, vu ?
- Oui.
- Sois un prince.
- Un prince.
Profite de ton bain.
D'accord. Merci.
- Va te faire laver.
- Oui.
Vos parties intimes sont propres.
Encore un peu. Pour être sûre.
Bonjour, Majesté.
Je suis Mirembe.
Votre toiletteuse royale.
Accordez-moi l'honneur
de couper vos poils les plus précieux.
Ceux qui ornent votre tête.
Mes précieux poils.
Les baigneuses ont dû
vous laver soigneusement,
à en juger par votre sourire.
Maintenant, détendez-vous.
Yo !
Regarde-toi. Magnifique !
- Merci, et toi...
- Oui.
C'est quoi ?
Ma coiffeuse royale a fait ça.
- On doit y aller.
- Oui. On a ce truc.
Voici LaVelle Junson, du Queens.
Et ma maman.
Et sa maman.
Coucou, le papa roi.
Belle-maman, ça roule ?
Mère, n'est-ce pas ta robe ?
Merci pour la robe.
Les tailleurs royaux
l'ont ajustée à ma taille.
Vous avez un dressing fourni.
Qui vous a permis
de fouiller dans mon dressing ?
On est de la même famille,
on pourrait partager des trucs...
Pourquoi elle est si pédante ?
"Pédante" ?
Je ne suis pas pédante.
- La pédante dit quoi ?
- Quoi ?
Tu l'as dit.
On fait ça chez nous.
C'est très important que vous soyez venus.
Je vous explique.
Un leader mondial
pourrait entrer en trombe à tout moment
avec des propositions urgentes.
Général Izzi !
Quelle surprise !
Sire Akeem !
Je viens vous féliciter d'avoir retrouvé
l'une de vos semences perdues.
J'ai moi-même beaucoup semé.
Vos paroles me touchent.
Mais j'apporte plus que des paroles.
J'apporte un cadeau pour le prince.
Avec votre permission,
Roi Akeem.
Permission accordée.
J'aimerais vous présenter ma fille,
Bopoto.
Comment te dire ça
Sans t'offenser ou t'énerver ?
- Ma chanson !
- Sa chanson !
Il y a une rumeur qui dit
Que tu n'as pas été gâtée
Que tu n'as pas tu sais quoi
Depuis qui sait combien de temps
Je sais pas ce qui est bien
Tout ce qu'elle fait est mal
Descends
Vingt-trois positions
En un seul soir
Descends
Je te rappellerai seulement si tu veux
Qu'une femme soit une femme
Et qu'un homme soit un homme
Descends
Si tu veux de moi
Je suis là
Bon sang !
Écoute-moi. Tu connais cette chanson.
Fais-lui voir la vie en violet.
Fais-le pour notre pays.
Un, deux, trois
Non, mignonne, je bois pas
Descends
Je me demandais
Toi et moi, quel duo
Si tu penses pareil
Continuons dehors
Appuie ton joli corps
Contre un parcmètre
Retire ta robe
Comme je dépiautais
Mes barres au chocolat
Tu vas voir, chérie
Je suis doué
Tu fais quoi ?
Roi Akeem,
unirons-nous nos familles
sous le même drapeau
en mariant votre bâtard à ma Bopoto ?
Général...
vous connaissez mon opinion
sur les mariages arrangés.
L'amour sincère est le pilier
de mon royaume.
Mais si LaVelle le désire,
qui suis-je pour m'y opposer ?
- Quoi ?
- Père !
LaVelle !
C'est ce que tu veux ?
Ouais, ça me branche.
Bien, c'est réglé.
Alors, procédons.
Ce sera un mariage tonitruant.
Attendez !
Rappelez-vous les mots de votre père.
Le fils doit réussir les épreuves !
Oublier ça, ce serait cracher
à la figure des grands Joffer
qui vous ont précédé.
Qui c'est, lui ?
Je vous donne une semaine.
Ça m'embêterait d'avoir
à planifier votre mort.
Ça veut dire "partir" ?
Je te verrai dans une semaine.
D'accord.
Père, peut-on en discuter ?
- Il n'y a rien à dire.
- Voiziland est notre ennemi.
Baser un accord de paix
sur une pulsion sexuelle
d'un fils inconnu, c'est insensé.
Le chapitre est clos.
CHAÎNE D'INFORMATIONS
Vous êtes sur ZNN.
Bonsoir chers amis,
je suis Totatsibibinyana.
Coup de théatre,
l'agence de presse zamundaise a confirmé
que le roi Akeem avait un fils.
Il est trop tôt pour dire
si ce fils possède la force,
l'intelligence ou les capacités requises,
ce qu'on sait, c'est que c'est un homme.
Et pour la famille royale du Zamunda,
c'est déjà bien.
Ce test comporte trois volets.
- D'accord.
- La culture,
la pensée critique,
et le plus important, le courage.
On commence par quoi ?
Commence par lui apprendre
à marcher dignement.
C'est ce qu'on va faire.
On va t'apprendre à marcher
comme un prince.
Pourquoi, je marche comment ?
Comme un macro américain.
Toi, on dirait un esclave du futur,
Jar Jar Binks.
Dans ce hall,
tu seras face à face
avec ton héritage zamundais.
Commençons.
- Jampu Joffer.
- Jampu.
- Jakoof Joffer.
- Jajkoof.
Le puissant JoKeim Joffer,
le plus beau de tous les Joffer.
Redresse le dos.
Épaules en arrière.
Lève le menton.
Rentre le ventre
et marche ainsi.
Marche... Voilà.
- C'est une démarche royale.
- OK.
Arrêtez. Non.
Redressez le dos.
Qui est-ce ?
- Jappa Joffer.
- Non.
- Jabba le Hutt Joffer.
Jumping Jack Flash Joffer.
Non.
- Gerald Levert ?
- Non.
- Jimmy "J.J." Walker ?
- Jabberwocky.
- Non.
James Brown Joffer.
Qu'est-ce que je fais là ?
J'ai faim.
J'ai un bain à prendre.
Je cherche quoi ?
Putain, un lion !
Quand tu pourras couper
les moustaches d'un lion,
tu seras prêt à être prince.
C'est une blague.
T'as jamais fait un truc comme ça.
Si.
Dès mon premier essai.
En fait... Oui.
Très courageux.
Il te faut le courage de tes aïeux.
Machette, lance-roquette ?
La ruse de ton monde occidental.
Et ça.
Merci.
Je suis mal.
Je suis pas de ce monde.
Tu es le fils du roi du Zamunda.
Descendant d'une longue lignée...
Une longue lignée d'illustres inconnus.
Comment j'ai pu penser
que je pourrais avoir ça ?
Ou tout le reste.
En fait...
Coupe-la, d'accord ?
Tu veux couper la tresse royale ?
C'est mieux.
Sincèrement,
ça ne t'allait pas.
C'est juste une tradition obsolète.
Ouais !
Depuis quand tu penses ça ?
Tu sais que ça démange ?
Une queue de rat.
Et ce truc des moustaches de lion ?
C'est quoi, ça ?
Je peux pas le faire.
Regarde où j'en suis.
Je devrais pas être là.
Toute ma vie,
j'ai rêvé que mon père revenait
pour nous offrir une nouvelle vie.
Je le retrouve,
et il est le roi de ce fichu pays.
La seule façon de le satisfaire,
c'est de marcher d'un air coincé
ou de me faire tuer.
C'est pas pour moi, Mirembe.
Je serai jamais comme il veut.
Au lieu d'imiter le roi Akeem,
sois comme le prince Akeem.
C'est différent ?
Tu ne connais pas l'histoire ?
Tous les Zamundais connaissent
la légende du prince Akeem
sur la terre du Queens.
Le prince Akeem était le fils
loyal et dévoué du Zamunda.
Salut, Babar.
Il pensait que l'on devait
suivre sa propre voie et son cœur.
Je vais trouver mon épouse.
La vôtre ne vous plaît pas ?
Aboie.
Je veux une femme intelligente et sexy.
Il traversa l'océan
pour trouver sa bien-aimée.
Sur la terre barbare du Queens,
le prince Akeem affronta des brigands,
de rustres barbiers
et des religieux sexistes
pour gagner le cœur de son aimée,
Lisa McDowell du Queens.
Le mariage fut grandiose, somptueux
et magique.
Une aube nouvelle s'était levée.
Un nouvel espoir de changement.
Le roi Akeem a oublié son histoire,
mais pas les Zamundais.
Trace ta route.
Ne sois pas le prince du Zamunda.
Sois le prince du Queens.
Vive Junson du Queens.
Les haineux haïront
Les tricheurs tricheront
Les casseurs casseront
Les néophytes se tromperont
Les endormis se réveilleront
Je le répète
Je le proclame
Je veux un groupe
Pas un homme
Pour écraser la foule
Si cela sied à Votre Majesté,
je vais vous présenter
Kareem Junson,
alias oncle Reem,
mon consigliere royal.
Super mentor en italien.
Le roi est l'unique mentor
dont vous ayez besoin.
Non.
Parlez bien, grippe-sou,
pendant que vous montiez des éléphants,
je faisais l'école au gamin
dans les rues du Queens.
D'accord, bon...
- Il me connaît pas.
- Vous non plus.
- Vous me connaissez pas.
- Non, vous.
- Non.
- Stop.
Ça suffit !
Oncle Reem du Queens,
- bienvenue dans mon royaume.
- Allez.
Benson, t'as des trucs au crabe,
j'ai besoin de protéines.
- Qui est Benson ?
- Vous.
Attendez.
Je mets Spotify.
Allons-y.
T'as rien dit.
- Les pieds ?
- Oui.
Sa main ?
- Le déhanchement ?
- Oui.
C'est fluide.
Bruce Lee disait : "Sois comme l'eau."
C'est Tebbe Joffer.
Il parlait aux animaux,
on le prenait pour un fou,
mais un jour, il a fait danser une girafe.
Il semble qu'un mariage royal se profile.
Semmi nous en dira plus.
Ravi de vous voir.
Selon une source ZNN émanant du palais,
je cite :
"Le garçon a réussi tous les tests royaux
"depuis l'arrivée
de son oncle beau et ingénieux."
C'est absurde, Totatsi.
Qui est la source ?
C'est quoi, le problème ?
La vie de palais pour moi.
Reem, comment osez-vous agir
dans le dos du roi ?
Espèce de fayot.
Quand le prince sera roi,
de lèche-cul,
vous deviendrez serpillière.
Je ne ferai rien de tel.
Je mange beaucoup de fritures,
alors venez avec du PQ double épaisseur.
- D'accord.
- Oui.
Voilà.
Je l'ai, maintenant.
Pas mal !
- Dites "Hé, ho".
- Non...
- Hé, ho !
- Oui.
On dit ça dans le Queens.
Hé, ho !
- Non...
- C'est sa mère.
- Ne dites pas...
- Pas à sa mère.
Amerloque obèse.
Je peux te nourrir pour 25 cents
par jour, maigrichon.
Va en enfer, blaireau yankee.
Je t'y enverrai !
Essaie !
- Je vais le faire.
- Poubelle à cholestérol !
D'accord !
Faisons une courte pause.
Forest Whitaker. Je plaisante. Non.
C'est Tunde Joffer.
Il a fait émigrer les Zamundais
vers l'est.
Il assure.
Ah oui ?
Il reste une dernière épreuve.
Les moustaches du lion.
Ma question est :
comment maîtriseras-tu ta peur ?
Impossible.
C'est un lion.
C'est plus simple
si tu le vois comme un gros chat.
Un gros chat ? Vraiment ?
Tu as trouvé ça quand ?
À ton 10e ou 11e essai ?
Je ne saisis pas.
J'ai réussi du premier coup.
Comme mon père.
Jaffe Joffer ?
Et son père.
Jappa Joffer.
Très bien.
Regarde.
Merde !
N'aie pas peur. C'est mon ami Babar.
Je l'ai connu tout petit.
- Laisse-le passer.
- Oui.
Passe, mon ami Babar.
Babar le magnifique.
Je l'ai connu bébé,
et maintenant, il est père.
C'est un grand.
Je l'avoue,
tes manières et ton style sont différents,
- mais me plaisent.
- Ah oui ?
J'essaie de t'imiter.
Tu comprends ?
Mirembe, ma coiffeuse royale,
dit que ton père voulait te marier
à une fille de Voiziland,
et tu es allé à New York
trouver une femme à ton goût.
Je voulais plus que ça.
Une femme me correspondant
à tous les niveaux,
qui savait d'où je venais,
même si on était issus
de mondes différents.
Finalement, c'est moi que je cherchais.
Va te reposer...
mon fils.
Merci, papa.
Il a l'air affamé.
Ça se voit à sa façon
de marcher près du sol.
Tu ne m'as jamais aimé. Je comprends.
J'y suis pour rien si ton père
m'a traîné en Afrique.
Personne ne t'oblige à rester.
Te mine pas, sœurette.
Je m'en irai bientôt.
- Dévoré par un lion.
- J'espère.
- Bien.
- Parfait.
Tu crois que je vais échouer.
Je n'ai pas dit ça...
à voix haute.
C'est inutile.
C'est ton regard.
Je l'ai vu toute ma vie.
Les gens qui méprisent ma façon de parler
ou mon milieu.
Tu sais pas de quoi je parle,
car tu es princesse.
Une princesse peut être méprisée
comme tout le monde.
Je me prépare depuis toujours
à occuper la place qui est la tienne.
Mais tu as raison,
c'est injuste de t'en vouloir
à cause d'une erreur de papa.
Non pas que tu sois une erreur.
Enfin, un peu.
J'ai compris. Ça va.
Bon sang.
Ce test n'a peut-être rien à voir
avec le courage.
C'est aussi un défi de l'esprit.
C'est de la publicité-appât.
Les clients croient acheter à moitié prix,
ils rappliquent nombreux
pour faire une affaire.
Mais quand ils arrivent,
on vend la mise à niveau le double.
C'est une technique
qu'on utilise au combat,
un retrait feinté.
Une armée se retire
pour faire sortir l'ennemi et l'encercler.
Et je suis l'armée qui se retire ?
Tu es l'appât.
Ça craint.
Mon neveu risque de se faire dévorer !
C'est quoi, ce royaume ?
Pas de stand de bouffe,
pas de plateau, rien.
Non.
Cours !
Ne te retourne pas !
Continue de courir !
Cours !
Il est piégé. Je dois le sauver.
Quel idiot.
Attends, père.
Regarde.
C'est quoi ?
Tous les chats féroces l'aiment.
PÂTÉE
Pâté pour chat.
Je les ai eues.
Il est presque prêt à être prince.
Presque ?
C'est l'heure de l'umbajuntoo !
Umbajuntoo !
C'est quoi ?
Circoncision rituelle.
Circoncision...
Ils vont tailler ton engin.
Tenez-le !
Lâchez-moi.
Dis-leur qu'on l'a déjà fait.
Cool, chéri. On est bien, ici, non ?
Laisse-les t'en couper un bout.
Voici les prépuces de vos ancêtres.
Joffer Joffer.
Trois fois arrière-grand-père.
Jappa Joffer.
Ton arrière-grand-père.
Jaffe Joffer.
Ton grand-père.
Et le roi Akeem.
D'accord.
Vous êtes cinglé ?
Une patate.
Ils t'ont eu, chéri !
Tu as réussi l'épreuve finale.
Le test du courage.
Du courage ?
Je te rappelle que j'ai été
face à un lion !
Celui qui met son membre
en danger est courageux.
Prêt à sacrifier ce qui est le plus sacré.
Mon pénis ?
Ta fierté !
LaVelle Junson du Queens,
je te sacre...
prince du Zamunda.
Tu as pensé que le mieux
était de les laisser te la couper ?
J'ai fait ce qu'il fallait !
Quoi, au juste ?
Faire mes preuves.
J'ai jamais eu l'occasion
de le faire chez moi.
Comme avant.
Tu t'habitues à la vie de palais.
Disons que...
à part quelques-uns
de vos rituels débiles,
la vie n'est pas mal, ici.
Il y a certains inconvénients.
As-tu vu des films zamundais ?
De la merde de singe !
Ils seraient dégommés par la critique ?
Le cinéma américain est le meilleur !
Le meilleur ?
J'ai jamais entendu plus grand blasphème.
On a quoi, à part les super-héros,
les remakes et les suites de vieux films ?
C'est vrai pour les suites.
Si un film est bon...
Pourquoi le gâcher ?
Mais il y des exceptions.
Comme quoi ?
Tu connais Barbershop ?
Regarde-moi.
Bien sûr que je connais.
J'ai adoré le spin-off avec Queen Latifah.
Ce n'était pas Barbershop.
C'était Beauty Shop.
Tomate, tomâte.
Patate, papaye.
Le divertissement,
c'est ce qui nous distingue ?
Eh bien,
vous avez certaines libertés
qu'on n'a pas au Zamunda.
D'accord.
Par exemple ?
Ça va te sembler stupide.
Mais j'ai toujours rêvé de...
d'ouvrir mon salon de coiffure.
Yo, c'est génial !
Tu te moques de moi ?
Non ! Je déconne pas.
Fais-le !
Personne ne manie les ciseaux comme toi.
Mais les femmes
n'y sont pas autorisées, ici.
Sérieux ?
Et oui.
Pas cool.
Mais je suis prince.
Tu sais quoi ?
Tant que je le serai,
j'apporterai des changements.
C'est très idéaliste,
mais chaque prince...
promet de faire les choses différemment,
puis finit par imiter ses prédécesseurs.
Mais je ne suis pas
comme les autres, d'accord ?
Je suis prince du Queens.
Je me demande qui t'a dit ça.
Quelqu'un.
Je n'aurais pas dû.
Attends. Mirem...
Tu devrais aller te coucher et te reposer.
Demain sera une longue journée.
Tu vas bientôt...
épouser ta princesse.
Bonne nuit.
L'héritier de la couronne du Zamunda,
le prince LaVelle !
Roi Akeem !
Ravi de vous voir.
- Prince LaVelle.
- Général Izzi.
Permettez-moi
de vous re-présenter ma fille,
Bopoto.
Mon prince.
Vous devriez faire connaissance.
Oui.
Charmant.
Puis-je avoir deux whiskys
pour mon compadre royal et moi ?
Compadre ?
"Ami".
Je suis l'ami d'oncle Reem.
Oui.
Santé.
Ça va ?
Mesdames, ça va ?
Oui, je suis top.
Un relooking.
Cheveux parfaits.
Nouvelle robe. Métamorphosée.
Si vous portez cette robe,
vous devriez porter ça.
Oh, mon Dieu.
Sérieux ?
Oui, tournez-vous.
Mon Dieu !
J'en reviens pas, c'est si beau.
Vous le reprendrez.
C'est cadeau. Vous êtes de la famille.
- On va se soûler.
- Quoi ?
Oui, on va tout changer.
Barman,
on veut votre meilleure boisson.
Deux shots de Ciroc givrée.
Donc...
le mariage...
c'est le grand saut.
Je te rendrai heureux.
Et toi ?
Comment te rendre heureuse ?
Tu aimes quoi ?
Ce que tu aimes.
Je recommence.
Quel est ton film préféré ?
C'est ton film préféré.
Tu as une ambition ?
Créer une entreprise ?
L'entreprise que tu voudras créer.
Je veux me sentir en accord
avec la personne qui partagera ma vie.
Mais je ne suis qu'une femme.
Tu peux m'attendre ici ?
- D'accord. Je fais quoi ?
- Attends.
Ici.
J'attendrai ici.
D'accord.
Arrête ce que tu fais
Je vais casser
L'image et le style que tu connais
J'ai l'air craignos
Mais je fais du fric
La Humpty Dance, c'est ta chance
De faire la différence
Allez, chérie
Danse le Humpty Hump
Tout arrive...
Pardon de vous interrompre,
Motumbo, puis-je lui parler une minute ?
Désolé.
Non. C'est ta fête, prince.
Viens là, gentil géant.
Oui.
Je dois te parler.
Il n'y a rien à dire. Excuse-moi.
Si.
Je ne veux pas d'elle.
C'est toi que je veux.
C'est pour toi que je suis devenu prince.
Mais LaVelle...
Écoute,
mon père,
il comprendra.
Je reviens.
Vous savez,
vous êtes comme votre père, finalement.
Comment ça, général ?
Vous ramassez ce fils bâtard d'Amérique
et vous l'utilisez à des fins politiques,
comme un pion ?
Le pion va se marier,
ce qui apportera la paix.
Et la prospérité.
Bien joué, roi Akeem.
Bien joué.
Je veux voir ma mère.
Et oncle Reem.
On doit se tirer d'ici.
Pourquoi ? Pour aller où ?
Chez nous.
Une maison...
Une maison bien à nous.
Où est le prince LaVelle ?
Il m'a priée d'attendre ici
il y a une heure.
On a vu le prince
s'enfuir avec la coiffeuse royale.
Avec l'oncle Reem
et cette misérable femme.
Soyez respectueux.
C'est la mère de mon fils.
Elle a pris le jet royal.
Sale voleuse.
Roi Akeem.
Où est votre prince ?
Il est habitué à faire des...
balades nocturnes.
Pour s'éclaircir les idées.
Espérons qu'il ne change pas d'idée.
Sottise.
Bien.
Car nous avons un mariage, demain.
Bien sûr.
Les cloches du mariage.
Après tout ce que j'ai fait,
je n'en reviens pas.
J'en fais un prince,
je lui donne sa chance,
et il me remercie ainsi.
J'avais une amie américaine,
et elle est partie.
Elle va me manquer.
Il aurait dû me parler de la coiffeuse.
Au lieu de fuir en Amérique sans un mot.
C'est si égoïste.
Indigne d'un Joffer.
C'est lâche.
Tel père, tel fils.
Quoi ?
- La pédante dit quoi ?
- Quoi ?
Tu es saoule, ma reine.
Il peut se passer plein de choses
quand on est ivre.
Comme faire des bébés
sans le savoir.
Tu es à côté de tes pompes.
Moi, à côté de mes pompes ?
- L'alcool...
- Les femmes parlent...
- ...fait délirer.
- ...même notre fille.
Tiens ta langue !
Que t'est-il arrivé, Akeem ?
Tu devais changer les choses.
Tu devais amener le royaume
dans le 21e siècle,
mais tu as écarté ta fille,
qui a consacré sa vie à ce pays.
Comme c'est une femme,
elle ne peut te succéder ?
Je ne peux bafouer
des traditions multiséculaires.
Je règne sur ce pays.
Je dois être fort.
Compris.
Tu es le roi.
Je vais te dire.
Il y a beaucoup d'autre lits au palais.
Je te suggère d'en trouver un.
Tu oses me bannir de ma chambre ?
Tu es folle ?
Je saute sur une jambe
et j'aboie comme un chien ?
Que se passe-t-il ?
Il est derrière.
Il est là depuis des heures.
Akeem.
Ça va ?
J'aimais bien laver le sol.
C'était simple, concret.
Au fil des jours, j'ai pris goût au luxe,
mais j'ai ouvert les yeux,
l'homme que je rêvais d'être
est à l'autre bout du monde.
LaVelle.
Oui, il a fui par amour,
comme je l'ai fait.
À cause de mon entêtement,
j'ai fait fuir mon fils.
Je suis un père raté.
Tu n'es pas qu'un père,
tu es le roi.
Lourde est la tête qui porte une couronne.
Je comprends, maintenant.
La couronne n'est pas lourde.
C'est tout ce qui va avec.
Tu gères un pays.
Et ce fou de général
qui te tient à la gorge.
Et en plus,
tu dois être un mari et un père.
Tu vois comme c'est compliqué.
Je comprends.
Tu es le roi dans ton propre château.
Les ennuis ne cessent jamais.
Quand j'ai lancé le McFlurby,
les avocats de McDonald
m'ont attaqué,
comme le général fait avec toi.
Lettres de mise en demeure.
Violation de droit d'auteur.
Le McFlurby
n'a rien à voir avec le McFlurry.
Notre garniture est au fond.
Tu dois rester fort.
Tu dois faire gagner McDowell !
Je suis McDowell !
Moi, le Zamunda !
- Les arcs dorés !
- Arcs dorés !
Je suis le patron.
Je suis le McKing.
Tu as raison !
Cleo.
Merci.
J'avais besoin de la sagesse d'un père.
Ton père comprendrait
la crise que tu traverses.
Oui.
Akeem ?
Que dirait ta mère, aujourd'hui ?
Ma mère ?
La reine.
Je l'ai toujours considérée
comme la plus sage des Joffer.
Que dirait-elle, aujourd'hui ?
Zamundais, levez-vous.
Prépare le jet royal.
Je vais en Amérique
pour ramener mon fils errant.
Le général Izzi sera là demain,
s'il n'y a pas de mariage,
il nous attaquera.
Reste ici et protège ma famille.
Je ne suis pas un guerrier.
Rappelle-toi qui tu es.
Un enfant du Zamunda.
Sois fort.
Je vais te dire, j'aime que les métisses.
Je suis pas d'accord.
J'aime la peau noire.
Si noire qu'il faut une lampe
pour faire l'amour.
J'aime les bonnes choses.
Mufasa !
Vous avez trouvé votre fils !
Il est revenu ici.
Il est urgent de le trouver.
Il est passé ici avec une jolie Africaine.
Jolie, hein ?
Il lui cherchait du travail.
Ils vont économiser pour ouvrir un salon.
Je lui ai dit qu'elle pouvait
commencer maintenant.
Ils sont allés se marier.
Se marier ?
- Oui !
- Où ?
Près du resto chinois
où j'ai été malade samedi.
- Quoi ?
- King Yums !
Je n'ai pas le temps d'écouter.
L'œuf fu yong m'a obligé à passer
chez ma sœur
pour une vidange urgente.
Silence !
Vos problèmes intestinaux m'importent peu.
Où est la cérémonie ?
- Église de la Ste Jubilation.
- Merci.
De rien.
À qui il croit parler ?
Mon chien s'appelle King.
Je suis le roi ici, pas lui.
Exactement.
Il était plus sympa en prince.
ÉGLISE DE LA STE JUBILATION
C'est une église pieuse ?
Si ça veut dire économique, oui.
On n'a rien trouvé de mieux
un mardi après-midi.
Mariez-vous avant la fin
de la journée crevette de Sizzler.
C'est pas une journée. Ça finit à 18 h.
L'important, c'est l'amour,
pas les crevettes.
- C'est quoi, Sizzler ?
- Rien.
Je présume que le prince
est rentré de sa balade du soir
et qu'il est prêt à épouser ma fille.
Désolée, général.
Le prince LaVelle est souffrant.
Souffrant ?
Vraiment ?
J'en ai assez qu'on me balade
comme un singe broutant
dans un pâturage de chèvres.
Dites-moi,
où est le roi Akeem ?
D'accord.
Mariage.
Que la lumière soit !
Nous sommes ici aujourd'hui
pour unir ces deux belles âmes,
serrées comme des haricots
en boîte.
Oui, Seigneur !
Amen !
- Sentez sa présence.
- Oui.
J'ai hâte de rentrer...
Écoute...
Je veux m'excuser.
Ce n'est pas le mariage dont tu rêvais.
Tu n'as pas à t'excuser.
J'ai toujours rêvé d'un rituel bizarre
mené par un prêtre sexiste
en chaussettes noires.
C'est parfait.
Répétez-le deux fois !
Amen !
Encore.
Alléluia, amen !
Allez, ma fille !
Tu es des nôtres!
Emparez-vous d'elle.
Gardez-la jusqu'à ce que j'aie
une réponse du roi Akeem.
Apprends-lui le respect.
Merci.
Stop !
Amenez-moi à la Sainte Jubilation.
Il faut réserver sur l'appli.
Pour un tarif éco.
C'est l'heure de pointe,
trouvez un code promo.
Les jolies filles et les princesses
ne se battent pas.
Ton père le roi
aurait dû t'apprendre la politesse.
Pas à être méchante.
Défends-toi, couilles de babouin.
Meeka !
Maintenant, vous accepterez
de vous montrer plus diplomate.
Ai-je votre attention ?
J'écoute.
Le grand moment est arrivé, jeunes gens.
LaVelle Junson, voulez-vous...
Arrêtez !
Vous êtes venu d'Afrique en courant ?
LaVelle, ne fais pas ça,
ne tourne pas le dos à ta famille.
Quoi ? Laissez-moi vous dire,
c'est moi qui l'ai élevé !
Je sais à quoi je te sers.
J'ai entendu le général Izzi te le dire.
Tu m'utilises comme un pion. Non ?
Mon fils...
Ne dis pas "fils" !
Je vais vivre ma vie
avec celle que j'aime.
Aucun palais ni montagne d'or
ne m'empêchera de l'aimer.
Je ferai tout pour la rendre heureuse.
Tu comprends ça ?
Oui.
Avant, j'étais comme toi.
J'ai été moins courageux que toi,
mais j'ai connu l'amour.
Quand j'ai dit à ma mère
que j'aimais la future reine Lisa,
elle m'a encouragé à l'épouser,
comme toi et ta fiancée.
Tu n'as pas à porter
les fardeaux de mon pays.
Si tu veux rester ici
et épouser cette jolie Zamundaise,
je ne t'en empêcherai pas.
La peur me gouverne depuis trop longtemps.
Il est temps pour moi
de devenir un vrai roi.
D'être moi-même.
Comme tu l'as fait.
Excusez mon intrusion. Poursuivez.
Il y aura un supplément.
200 dollars.
Reprenez la cérémonie avant que je vous...
Mary, si notre fils veut se marier
dans cette...
Cette glorieuse maison...
C'est une maison de Dieu ?
Plutôt la maison du crack.
Ce sera aussi beau
qu'une cérémonie royale.
Asseyez-vous.
Oui, continuez.
Ce n'est pas bien.
Tu ne veux plus te marier ?
Non ! Je n'ai pas dit ça.
Quoi, alors ?
Le Zamunda est mon pays.
Ma fierté et ma joie.
Et tes sœurs ?
Tu penses à elles ?
Eh bien...
On devrait se marier au palais.
Et tes amis du Queens ?
La terre du Queens ?
Attendez !
Écoutez-moi !
Je suis le roi Akeem Joffer.
J'ai un grand pouvoir.
Je ramènerai le Queens au Zamunda !
Oui !
Où c'est, le Zamunda ?
Une personne à aimer
Qui partage
Les moments de solitude
Et de désespoir
- Être aimé
Que c'est doux
De se sentir aimé
Une personne à embrasser
Qui nous manque
Quand elle s'absente
À écouter chaque jour...
J'agirai toujours au mieux
pour le Zamunda.
Le roi en fait le serment.
Et je te promets
que j'agirai toujours au mieux
pour notre famille.
Je t'en fais le serment,
Lisa...
ma reine.
Qu'il est doux
De se sentir aimé
Le prince héritier du Zamunda,
le prince LaVelle
et son épouse, la princesse Mirembe.
Mon royaume était plus sécurisé
quand j'étais absent.
J'ai agi comme mon père me l'a appris.
J'ai donné des instructions à Baba.
Après ma mort,
Meeka gouvernera en tant que reine.
- Mais la loi...
- Changera.
Comme tant d'autres choses, grâce à toi.
Et le prince LaVelle ?
Il agira en tant qu'ambassadeur
en Amérique.
Merci.
Et en tant que frère.
Pardonne un vieux fou.
Un vieux fou qui t'aime tant.
- Salut !
- C'est Mary.
Comment ça va ?
Ça va ? Elle déchire, cette tenue !
Trop gentille.
- Roi Akeem.
- Félicitations.
L'amour a encore triomphé au Zamunda.
Va t'amuser, danser.
Va remuer les fesses.
Les voies commerciales
entre nos pays ont rouvert.
Oui. Ce sera une ère
de prospérité et de paix.
Merci d'avoir délivré ma sœur
de sa malédiction canine.
Applaudissez Davido.
Oui, mon pote.
Bon.
Où sont les Zamundais ?
Ça va. Et les gens du Queens ?
- Queens !
- Oui.
On est là !
Dans la place !
Au Zumanda !
C'est bien aussi.
Passons à la vitesse supérieure, OK ?
Tout d'abord,
remerciez le roi Akeem et sa famille
d'avoir fait venir mon artiste préféré.
- Ici.
- Qui c'est ? Kendrick Lamar ?
Non.
C'est la vieille école.
Attends.
- Mary J. Blige.
- Non.
- Diana Ross !
C'est mon cousin.
Et mon inspiration, d'accord ?
Le vent sous mes ailes.
- Accouche.
- Qui dépasse Diana Ross ?
- Dis-moi.
- Attends.
Merci d'applaudir Randy Watson.
Randy Watson ?
Et son groupe, Sexual Chocolate !
Tout le monde voit qu'on est ensemble
Quand on se balade
Serrés comme les plumes d'un oiseau
Je ne te mentirai pas
Les gens se disent
Peuvent-ils être ensemble ?
Je vous le répète
Ce garçon est bon.
On donne de l'amour
On est une famille
J'ai Sexual Chocolate avec moi
Cleo McDowell,
le dimanche, j'amène ma mère
manger un McFlurby.
Je t'aime, Cleo.
Mesdames et messieurs,
je vous laisse à présent
avec Fresh Peaches and Sugar Cube !
Je suis Peaches, je suis la meilleure
Tous les DJ craquent sur mes seins
Toujours classe, toujours top
Ça fait 30 ans que j'assure
Reculez.
Reculez tous.
Chauffe, saxo.
La fête, c'est ici
Amen.
Dieu m'a réveillé tôt ce matin
et a dit que si on n'a personne à aimer,
il faut chercher l'amour.
La vie, c'est l'amour,
la vie, la famille.
La famille
Amen.
Amen
Randy Watson !
Randy Watson
N'oubliez pas.
N'oubliez pas
Trop forts ? Rejoins-les.
J'ai Sexual Chocolate avec moi
- Salut.
- T'en dis quoi, frérot ?
Tu veux quitter tout ça
pour vivre dans le Queens ?
On est une famille
J'ai Sexual Chocolate avec moi
Non.
Allez, oncle Reem !
Chantons tous ensemble
On est une famille
J'ai Sexual Chocolate avec moi
Sexual Chocolate avec moi
On est une famille
Levez-vous et chantez
J'ai Sexual Chocolate avec moi
On est une famille
Oui
Levez-vous et chantez
Une fois !
Deux fois !
Trois fois !
Il semble que lorsque...
J'ai découvert que j'avais...
Je la refais.
...un fils bâtard ici.
- Je suis.. Coupez!
- Coupez!
Vous avez hérité de l'esprit rancunier
de votre père
Je t'interdis de...
Coupez!
Arrête de me fixer!
J'essaie d'exciter le lion.
Lion!
J'ai eu les moustaches!
D'un lion!
- Regardez!
- Tu m'imites, là!
Très belle imitation.
Il a déjà ordonné votre azazinat.
- Mon azazinat?
- Coupez!
- Texte...
- On la refait!
J'ai passé... Oh désolé!
Il n'y a rien que plus que je n'aurais...
On la refait.
Quelqu'un va me dire pourquoi cette purée
est noire?
Tu as parfaitement raison.
- Merci.
- Coupez!
Les vacances ont été annulées,
les jours fériés ignorés
Personne ne faisait plus...
Pardon! C'est quoi le texte?
Le maître du désastre!
Le bourreau des infidèles!
Le plus grand chanteur de soul!
- Merde!
- Désolé.
- Il m'a filé un coup dans la tête.
C'était ta jambe!
C'était pas un accident!
Elle est ta Reine
Ta Reine pour toujours
Elle ferait n'importe quoi
Pour exaucer Tes désirs
Elle est ta Reine
Une pure perfection
Un objet d'affection
Pour apaiser le feu royal
Exempte d'imperfections
À utiliser à ta discretion
Attendant seulement tes instructions
Elle est ta Reine
Bonne nuit, Zamunda!
Ils sont dans la jungle
le lion marche sur les pieds du singe
Le singe dit :
" abruti, t'es aveugle ou quoi ?"
"Tu écrabouilles mes pieds!"
Hé, c'est quoi ça? Du velours ?
Sous-titres : Pascale Bolazzi
Direction artistique
Anouch Danielian